# EMUI 系列操作系统安装第三方软件

## 安装手机上的软件

## 直接安装

### EMUI 11 及更低版本

这些版本对安装第三方软件基本没有什么限制。在安装软件前，您可能需要[开启“未知来源应用下载”与关闭“外部来源应用检查”](#开启-未知来源应用下载-与关闭-外部来源应用检查)，确保您在安装软件过程中不被系统拦截，然后您可以使用[通用方法](./README.md#安装本机上的软件)安装软件了。

### HarmonyOS 2

您需要[关闭“纯净模式”](#harmonyos-关闭纯净模式)后才能继续按照[通用方法](./README.md#安装本机上的软件)安装第三方软件。

### HarmonyOS 3

华为在 HarmonyOS 3 强制开启了纯净模式，无法关闭，您每次安装软件都可能需要输入密码，甚至被系统拦截。您可以尝试使用修改数据库的方法[强制关闭纯净模式](#harmonyos-关闭纯净模式)，但是我们不推荐这样做。

华为又在 HarmonyOS 3 引入了“增强防护”。开启此开关后，您的设备彻底不能直接安装应用了。因此您需要[关闭此开关](#harmonyos-关闭纯净模式的增强防护)。

## 安装其他设备的软件

与[通用方法](./README.md#安装电脑或其他设备上的软件)保持一致。但是要注意的是进入开发者选项关闭“监控 ADB 安装应用”，或者在每次安装时手动确认安装。

## 附录

### 开启 未知来源应用下载 与关闭 外部来源应用检查

1. 点击“设置”图标，进入系统设置
2. 进入“安全”，进入“更多安全设置”（HarmonyOS 3）、进入“安全和隐私”，点击“更多安全设置”（EMUI8）或进入“高级设置”，进入“安全”（EMUI4）（请按实际情况操作）
3. 开启“未知来源应用下载”与关闭“外部来源应用检查”（如果您没找到其中的某个选项，说明您不需要关闭）

### HarmonyOS 关闭“纯净模式”

您有两种方法关闭“纯净模式”，但我们推荐您使用官方方法。

* 官方方法：
   1. 点击“设置图标”，进入系统设置
   2. 进入“纯净模式”，并关闭此功能。如果过程中询问您锁屏或者账号密码，请输入正确的密码。
* 修改数据库 <Badge type="danger" text="本操作风险太大，作者没有经过测试，请谨慎使用" />
  * 敬请期待

### HarmonyOS 关闭“纯净模式”的“增强防护”

关闭此功能的开关与之前[关闭“纯净模式”](#harmonyos-关闭纯净模式)的开关在一个页面。

1. 点击“设置图标”，进入系统设置
2. 进入“纯净模式”，关闭“增强防护”。如果过程中询问您锁屏或者账号密码，请输入正确的密码。

### HarmonyOS 忽略风险，继续安装

您在安装软件时可能出现风险提示，您没有直接看到“继续安装”按钮。您可以试试以下方法继续安装。

#### 火眼金睛

已知适用此方法的报毒类型：

* 该应用含不良信息

操作步骤：

1. 点击“了解更多”
2. 勾选“已了解此应用存在的风险”
3. 点击“仍然安装”

#### 断网大法

此方法适用于界面内不管怎么操作也不能继续安装的情况

已知适用此方法的报毒类型：

* 来源可能被恶意篡改

操作步骤：

1. 关闭 WLAN、移动数据和蓝牙（如果使用蓝牙上网）
2. 重写尝试安装软件

#### 切换来源

此方法适用于不能断网的情况下，但是又急需安装网络

已知适用此方法的报毒类型：

* 来源可能被恶意篡改

操作步骤：

1. 将应用另存为你的文件管理器可以读到的路径内
2. 使用你的文件管理找到该文件进行安装

#### 分身漏洞

在应用分身内，由于分身也是一个用户，因此可能导致某些设置与主用户不保持一致。正是因为这样，华为的分身空间内并未开启纯净模式，因此您可以使用分身应用安装第三方应用。

已知适用此方法的报毒类型：

* 所有类型

操作步骤：

1. 开启QQ或微信的分身，并登录账号
2. 给您当前分身登录的账号发送您要安装的APK文件
3. 在分身内点击文件安装应用
4. 如果询问您是否要允许安装应用，请一定要点击是
5. 如果询问您是否开机应用检查，请一定要取消
6. 继续安装应用即可
