# 华为手机/平板获取 Root

>有人说刷机已经成为过去时，我看不尽然。虽然刷机的人少了，但我认为，只要厂商的系统还做不到尽善尽美，只要有人还有尝鲜的需求，刷机就有存在的理由。而且越是老机型，越有刷机的必要。这篇就是华为老机型的Root教程，当年错过的可以试试，希望能让你的旧机重获新生。

## 开始之前先来了解一些必备技能

* [华为的各个模式](../../../../normal/modes/huawei.md)

## 准备的东西

* 电脑
* 手机
* [数据线](../../../../normal/noun.md)
* [ADB工具包](../../../../tools/platform-tools.md#adb-下载)
* [Magisk](../index.md#下载-magisk)
* SuperSU（安卓 4 到 6 使用，部分手机需要专用刷机包）
* 以及一双灵巧的双手。

## 解锁步骤

### 一、解锁BL锁

这是首要且必要的条件。手机进入Fastboot模式，如果显示红色 `Unlocked` 即为已解锁，显示绿色 `Locked` 即为未解锁，需要解锁。

请参考[《华为解锁》](../../../unlock/huawei.md)

### 二、刷入 TWRP

首先你要找到适用于你手机的 TWRP。比如我要找荣耀7的，那就百度“荣耀7TWRP”，就能找到很多：

这么多 TWRP 选哪个，我个人首推花粉俱乐部里发布的，品质有保障。

> 向 HRT 团队致敬！

下载之后如果是zip格式压缩包，就全部解压，里面一般有一键刷入.bat或者Run.bat之类的一键刷入脚本。运行它按照提示刷入即可。

如果下载下来只有img文件，那就需要手动刷入。继续回到Fastboot，输入命令：

``` shell
fastboot flash recovery 此处拖入img文件
```

然后回车即可。一般出现两个OKAY即为刷入成功。
如果此命令报错 partition length get error，可以尝试用另外一条命令（一般为EMUI8及之后）：

``` shell
fastboot flash recovery_ramdisk 此处拖入img文件
```

（此处感谢@魅族美学6 老哥测试！）
之后用进入Recovery的方法进入TWRP。
注意：TWRP文件名里不能有空格，如果有就改名去掉。如果刷完TWRP直接重启进系统，则TWRP可能被官方Recovery覆盖，需要重新刷入。留住TWRP的方法就是刷完进去Root一下，这样以后就不会自动被官方覆盖。

### 三、刷入Root

刷入的 Root 包，Android 4~6 用 SuperSU，安卓7及以上用面具20.4。请对应你的安卓版本使用。Root 包不需要解压。

如果你的 TWRP 可以正常读取内部存储，那直接把 Root 包拷到内部存储内安装就行了。但是实际上很多 TWRP 不能读取存储，所以这里介绍一个通用的方法：adb sideload。

手机进入TWRP连接电脑，点击高级，点击「adb sideload」或者「adb 线刷」，不需要选清除直接滑动开始。电脑在命令行输入：

``` shell
adb sideload 此处拖入合适的Root包
```

然后回车，等待刷入完成。

完成后就可以开机了。如果开机之后弹出面具/SuperSU安装提示，安装就是了。如果开机桌面上没有面具/SuperSU也没关系，打开面具/SuperSU 的 zip 包，打开 common 文件夹，找到 Magisk.apk 或 Superuser.apk 解压出来，开文件传输复制到手机里安装即可。

::: warning
面具就用 20.4，不要升级。底层和管理器都不要升级。升级底层有变砖的风险，升级管理器可能出现无法授权的问题。

> 虽然话是这么说，但是部分机型/系统仍然可以使用最新版本。
> 以下是经过测试的版本

<!--@include: ./tested.md -->
:::

## 特别说明

如果你使用的是官方系统，请**避免在 TWRP 里双清以及格式化 data**！

由于华为喜欢把某些系统组件放到 data 里，使用 TWRP 格式化会**导致这些组件丢失**，甚至**不能开机**。

如果需要格式化，可以恢复官方 Recovery 然后格式化。如果你介意官方系统不能格式化 data 或者无法解密无法挂载 data 的问题，可以刷官改或第三方系统试试。或者如果你动手能力比较强，可以尝试官方系统格式化 data 然后刷解密包 查看链接 ，但这样有一定的风险。如果格后丢 WebView 可以参考我这篇图文拯救 查看链接

## 常见问题

详情请见[《常见问题与解答》](/faq/index.md)与[《华为手机 常见问题与解答》](/faq/huawei.md)

刷机有风险，操作需谨慎。本教程适用于大多数情况，**但仍无法避免小部分机型不适用**，望知晓。

如果您的设备不小心变砖了，您可以尝试[救砖](/rescuing/index.md)。

## 版权声明

本文档已获得 [@某贼](http://www.coolapk.com/u/3463951) 授权搬运并修改整理

## 参考链接

* [如何Root你的华为旧机？](https://www.coolapk.com/feed/26320412?shareKey=YzFmYzFkM2MxNzBlNjNkNjVhODE~)
