前排提醒！！！搞机不谨慎，救砖两行泪！！！
写在前面：作者对于搞机的知识储备浅薄，比不上各位大佬，只是为了一点经验都没有的小白能够快速入坑，爱上搞机。
⚠️⚠️⚠️多图警告⚠️⚠️⚠️
---------------分割线---------------
引文
上一期讲过，Android手机的两种权限（搞机方式），分别是fastboot和adb，都需要配置一个环境或驱动，即Android SDK。那么本期就偏教程类的讲讲如何配置环境并运行命令行工具。
设备要求
Windows电脑（Win7以下请自行测试）、Android手机、原装（原厂适配）数据线
安装步骤
1.在Android官网（网址在文末）上点击下载“适用于Windows的SDK Platfrom-Tools”


-来自Android官网

2.阅读并勾选“同意条款”，再点击“下载Android SDK Platform-Tools”


-来自安卓官网

3.根据浏览器提示找到下载的压缩包文件（如“platform-tools_r33.0.3-windows.zip”）并解压到你喜欢的系统路径内（建议在D盘）。
4.连接Android设备，在当前文件路径下打开cmd（命令行工具）。


清空上方地址栏，输入“cmd”

5.在手机端打开系统“设置-我的设备”，下滑页面找到“全部参数-MIUI版本”，连续点击MIUI版本直至弹出提示“您已处于开发者模式，无需进行此操作”
6.下滑找到“USB调试”，阅读安全提示并打开USB调试
7.在电脑端cmd窗口中输入“adb devices”并回车（在第一次使用adb中难免出错，在文末会有一些常见的错误分析和解决办法）
8.正确连接提示


正确连接反馈

如果可以显示类似于上图显示机型列表，则表示成功连接，adb/fastboot环境配置成功！列表左侧的字母和数字的组合（如“18c1ca99”）就是你连接机型的设备代号。
故障分析
1.回车后显示“adb.exe: unknown command device”或“不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件”，则表示“输入的指令无效”，这表明指令出现了语法错误或错别字，可能是出现了单词拼写错误，有多余/缺少空格等问题。这时需要检查输入的指令是否正确，如果仍然不能解决，尝试更换系统自带的微软输入法并切换至英文输入。


第一种错误提示


第二种错误提示

2.回车后只显示“List of devices attached”而列表下没有设备代号，试着检查手机端是否显示连接到电脑或进行充电，电脑端是否显示连接到手机设备。如没有，再检查是否使用原厂原装数据线，接口是否插稳，再借助其他设备检查电脑及手机接口是否损坏。如有显示连接，检查是否在对应如下的目录中打开cmd，手机端是否显示USB调试请求（如有请同意）或“已连接到USB调试”，如果上述检查无误，则可能是电脑本身不装有fastboot驱动，需要自行安装。下面介绍两种安装方法：
2.1利用小米解锁BL软件安装驱动
2.1.1将手机关机后长按“音量-”和“电源”键切换到fastboot模式（注意这时候手机先不要连接数据线，不然会有bug）
2.1.2打开小米解锁工具，点击右上角的“设置”，点击“驱动检测”，并确认系统弹出的安全提示授权。


-来自小米解锁工具

2.1.3等待弹出提示后，将处于fastboot状态下的手机插入数据线连接电脑。


弹出的第一个提示

2.1.4等待检测后，根据软件提示，下载并安装相应驱动。
2.2直接安装驱动程序
2.2.1提前下载fastboot_adb驱动（链接在文末）
2.2.1右键单击Windows花键，打开“设备管理器”
2.2.2在设备管理器中找到“其他设备-Android”


找到“其它设备-Android”

2.2.3右键单击，选择“更新驱动程序-浏览我的电脑以查找驱动程序-让我从计算机上的可以程序列表中选取-下一页（这里默认勾选不用管）-从磁盘安装-浏览”
2.2.4找到并勾选下载下来的Android驱动“android_winusb.inf”（需要把压缩包解压）
2.2.5点击“打开-确定”，在“显示兼容硬件”下方列表中找到型号“Android BootLoader Interface”并勾选，再点击下一页
2.2.6等待安装，完成后弹出提示如下图


完成提示

---------------分割线---------------
最后，关注【小白搞机入门】系列，带你走进刷机的殿堂。

注释：
2.2的安装方法参考@极客湾Greekerwan
fastboot_adb驱动转自@晨钟酱
相关网址：
Android SDK下载，戳查看链接
小米解锁工具下载，戳查看链接
fastboot_adb
驱动下载，戳查看链接密码:asdf

https://www.coolapk.com/feed/42768600?shareKey=MWVmYTc4NjFjZjVhNjQ4YTAwMjA~